Repository: daobook/sphinx-book-theme
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/get-started.po
Languages: zh_cn

source: Get started
zh_cn: 快速上手

source: This is a short step-by-step tutorial to get started with the Sphinx Book Theme.
zh_cn: 简短的逐步教程，帮助您开始使用 Sphinx Book 主题。

source: This documentation and the examples below are written with MyST Markdown, a form of markdown that works with Sphinx. For more information about MyST markdown, and to use MyST markdown with your Sphinx website, see [the MyST-parser documentation](https://myst-parser.readthedocs.io/)
zh_cn: 本文档和下面的示例使用 MyST Markdown 编写，这是一种与 Sphinx 一起使用的标记语言。有关 MyST markdown 的更多信息，以及如何将其与您的 Sphinx 网站一起使用，请参阅 [MyST-parser 文档](https://myst-parser.readthedocs.io/)。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: You should be relatively familiar with [the Sphinx ecosystem](http://www.sphinx-doc.org/), and have it installed locally on your computer.
zh_cn: 您应该对 [Sphinx 生态系统](http://www.sphinx-doc.org/) 有所了解，并且已经在本地计算机上安装了它。

source: If you don't already have a Sphinx site ready to customize, you can create one with:
zh_cn: 如果您还没有准备好进行自定义的 Sphinx 站点，可以使用以下命令创建：

source: Install and activate the theme
zh_cn: 安装并激活主题

source: First install `sphinx-book-theme` with `pip`:
zh_cn: 首先使用 `pip` 安装 `sphinx-book-theme`：

source: then, activate the theme in your Sphinx configuration (`conf.py`):
zh_cn: 然后，在您的 Sphinx 配置文件（ `conf.py` ）中激活主题：

source: This will activate the Sphinx Book Theme for your documentation.
zh_cn: 这将为您的文档激活 Sphinx Book 主题。

source: You may need to comment-out your `html_theme_options` configuration depending on your previous theme.
zh_cn: 您可能需要根据您的先前的主题注释掉您的 `html_theme_options` 配置。

source: Add a source repository button to your theme
zh_cn: 添加源存储库按钮到您的主题

source: There are several ways that you can customize the Sphinx Book Theme. For this tutorial, we'll add a pointer to a GitHub repository for our theme.
zh_cn: 有几种方法可以自定义 Sphinx Book Theme。对于本教程将添加指向主题的 GitHub 存储库的指针。

source: To add a button that links to the repository for your documentation, add the following configuration in `conf.py`.
zh_cn: 要向您的主题添加指向存储库的按钮，请在 `conf.py` 中添加以下配置。

source: When you build your documentation, your header should now include a small GitHub logo that has a link to the repository.
zh_cn: 当您构建文档时，您的页眉现在应该包含指向存储库的小 GitHub 徽标。

source: See [](source-files:repository) for more information.
zh_cn: 阅读 [](source-files:repository) 的更多信息。

source: Customize your left sidebar
zh_cn: 自定义左侧边栏

source: There are a few major areas of the page that you can customize with the book theme. The most common is the **primary sidebar** (by default, on the left of the page).
zh_cn: 您可以通过 Book 主题自定义页面的几个主要区域。最常见的是 **主侧边栏** （默认情况下，位于页面左侧）。

source: Sidebar elements are defined as HTML templates by Sphinx, Sphinx extensions, and the current theme. You may specify which pages should contain which sidebar elements using the `html_sidebars` configuration. We'll skip this step in this tutorial, but if you'd like to learn more, see [](sidebar-primary:items).
zh_cn: 侧边栏元素由 Sphinx、Sphinx 插件和当前主题定义为 HTML 模板。您可以使用 `html_sidebars` 配置指定哪些页面应包含哪些侧边栏元素。在本教程中，将跳过此步骤，但如果您想了解更多信息，请参阅[](sidebar-primary:items)。

source: Let's **customize the logo of our site**. To do so, we'll edit the `html_logo` and `html_title` configuration options.
zh_cn: **自定义站点的徽标**。为此，将编辑 `html_logo` 和 `html_title` 配置选项。

source: To add a site logo, follow these steps:
zh_cn: 为了添加站点徽标，请按照以下步骤操作：

source: Put an image in your documentation's root (e.g., `myimage.png`).
zh_cn: 放置图像在您的文档根目录（例如，`myimage.png`）。

source: Add a line to your `conf.py` file that looks like this:
zh_cn: 添加一行到您的 `conf.py` 文件，如下所示：

source: Where the path is relative to your `conf.py` file.
zh_cn: 路径相对于 `conf.py` 文件。

source: Next we'll **customize the title of the site**. To do so, add a line to your `conf.py` file that looks like this:
zh_cn: 接下来，将 **自定义站点标题**。为此，请在您的 `conf.py` 文件中添加一行，如下所示：

source: This title will now be placed underneath the logo.
zh_cn: 此标题现在将放置在 logo 下方。

source: Add some margin content to a page
zh_cn: 为页面添加一些边距内容

source: There are a few special kinds of content that this theme supports, largely inspired by [the Tufte CSS theme styles](https://edwardtufte.github.io/tufte-css/). One kind of content is **margin content**. This allows you to "pop out" content to the side of the page, in the margins. Add some margin content to a page by adding the following directive (written with [MyST Markdown](https://myst-parser.readthedocs.io)).
zh_cn: 本主题支持几种特殊类型的内容，主要受到 [Tufte CSS 主题样式](https://edwardtufte.github.io/tufte-css/) 的启发。其中一种内容是 **边距内容**。这允许您将内容“弹出”到页面侧边，即边距中。通过添加以下指令（使用 [MyST Markdown](https://myst-parser.readthedocs.io) 编写），为页面添加一些边距内容。

source: On wide screens, margin content will pop out to the side of the page and allow content underneath it to move upwards. This allows you to provide extra information without interrupting the flow of information.
zh_cn: 在宽屏幕上，边距内容将弹出到页面的侧边，并允许其下方的内容向上移动。这使您可以提供额外的信息，而不会中断信息的流动。

source: There are many other things that you can do with the Sphinx Book Theme. Now that you've gotten a start, check out the other sections to the left to learn more about how to use it.
zh_cn: 使用 Sphinx Book 主题还有许多其他事情可以做。现在您已经开始了，查看左侧的其他部分，了解如何使用它的更多信息。
